[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
(준규) 너희가 그 새끼 절친이라며?
왜 쫄고 그러냐
편하게 얘기해 봐
그 새끼 어디 있냐
(주연) 선배님
이, 이러지 마세요
저희 보내주시면 안 될까요...
(웅민) 야, 야
주연아!
야, 주연아
주연아, 정신 좀 차려봐
주연아...
(근영) 준규 진짜 감방 갈 생각이야
혁우야, 이거 진짜 아니야
(웅민) 주연아!
주연아
그 새끼만 조용히 불러
그럼 너희는 살려줄게
전화 못 해
소문이 건드리지 마!
(준규) 아, 왜 말귀를 못 알아먹냐
(웅민) 아!
- (준규) 아우, 씨
- (웅민) 아, 아아...
(웅민) 안 돼...
안 돼...
[휴대전화 진동음]
(문) 영상통화?
어, 웅민아
(웅민) 흑흑, 흐흑... 소문아...
김웅민
소문아, 흐흐흐흑...
웅민아, 너 어떻게 된 거야?
[웅민의 울음]
주연아...
임주연
임주연...
너 어디야
튀어와라
다 죽여버리기 전에
너 어디냐고!
[혁우의 웃음]
(혁우) 학교 뒤 폐공장
(문) 주연아
웅민아, 어디 있어
웅민아, 대답 좀 해봐
어디 있어!
(웅민) 소문아...
싸우지 마...
(문) 주연아, 웅민아
놔, 놔!
야, 웅민아, 웅민아, 정신 차려
악!
아악...
(혁우) 그래, 이거지!
[문의 고통스러운 신음]
(혁우) 오늘 여기 너희 묻고 나면
초고층 아파트가 올라갈 거야
묘비명은 태신건설 5차 아파트, 개새끼야
[준규의 웃음]
[함께 웃음]
(문) 어떻게 그럴 수 있어?
어떻게...
여기서 이제 도망가...
왜!
[무거운 효과음]
기란 씨도 드릴까요?
나는 됐어
미각도 없는데 무슨 맛으로
(기란) 아유
새빨간 불닭 떡볶이
막, 혀가 터질 것 같이 매운 것 먹고 싶다
그렇지~
저는 감자튀김이요
[긴장되는 효과음]
윽!
[컵이 깨지는 소리]
(수호) 왜 그래요, 위겐?
소, 소문이...
위겐
(위겐) 으윽...
아, 아...
소문이가 위험해
위겐
(위겐) 빨리 소문이 찾아
사람 죽이겠어...
84만 원이라
많이 올랐네
여사님
우리 땅이 저렇게 흐른 건
처음 보는 것 같지 않아요?
나도 그렇다
(우식) 하나 누나!
어, 우식아
어?
(기란) 모탁, 가모탁 씨
왜, 심란해 주겠는데
(기란) 소문이한테 빨리 가 봐
걔 지금 위험해
소문이가 왜?
(기란) 연락이 안 돼
지금 뭐 때문인지 감정 컨트롤이
안 되고 있다고
어서 빨리 찾아봐
알았어, 우선 끊어
[휴대전화 진동음]
어, 하나야
(하나) 선배, 연락받으셨어요?
학교 근처에 땅 열린 거 보이시죠?
거기 같아요
[긴장되는 음악]
하...
(문) 친구 때리지 말라는 게
그렇게 어렵냐?
[분위기 고조되는 음악]
끝내자
뭘 끝내냐고
[근영 아픈 신음]
(문) 으!
[싸우는 소리-계속]
[일진1의 기합 넣는 소리]
[문의 가쁜 숨소리]
(문) 백준규
[문의 힘주는 소리]
(준규) 악!
아...
이 새끼야! 으!
으아!
[문의 거친 숨소리]
(문) 신혁우!
으아!
[문의 거친 숨소리]
곱절로 갚아준다 경고했지!
야!
- (문) 으아
- (모탁) 야!
(문) 놔! 놔!
놔!
(모탁) 야
(문) 아저씨...
(모탁) 너 이렇게 설치다가 큰일 나
왜 그랬어?
그만하라고 했는데...
(문) 하지 말라고 했는데...
(모탁) 야, 그래, 그래
야
야, 새끼가 왜 울고 그러냐
[문의 울음]
(모탁) 야, 누가 화내지 말래?
때리지 말래?
아저씨 말은 아까 그 기세로
저 새끼 더 쳤다가는 뒈졌다고
야, 땅이 흐르잖아, 땅이
야, 그래서 훈련이 필요한 거야, 인마
어?
(준규) 아...
(준규) 아아...
으...
악...
뭐야
으악!
(모탁) 봐 봐
저렇게 얇게 살살 먹이는 거야
죽지 않을 만큼 죽이는 거라고
(매옥) 소문아!
소문아!
이게 다 무슨 일이야
소문이 네가 그런 거야?
죄송해요...
(매옥) 소문아, 너 이거 잘못된 거야
우리 힘을 이렇게
대책 없이 쓰면 안 되는 거야
코뼈 부러졌네
이 많은 놈들을 어째?
네 이놈 새끼!
여자애도 때린 거야?
(모탁) 아니야
이 새끼들이 저 친구들을
심하게 때려서
얘가 깊게 빡이 친 거지
(매옥) 어떡해
쟤랑 쟤 소문이 울보 절친이잖아
(모탁) 각 나오지?
(매옥) 그런 거야?
친구들은 괜찮은 것 같아
외상은 심한데 내상은 없어
[사이렌 소리]
(하나) 여사님, 경찰차가 왔어요
정말이네
(근영) 야야야야, 혁우야, 괜찮냐
그러니까 내가 위험하다 그랬잖아
야, 야, 이쪽으로
[사이렌 소리]
(경찰1) 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
왜, 무슨 일이에요?
(천중) 아이씨!
우리 엿된 거 맞지?
하
(매옥) 어떡하냐
치료할 시간은 안 되겠고
얼른 기억 지우고 튀자
그러지 마세요
제가 처벌받을게요...
처벌?
(매옥) 아니, 왜, 더 복잡해지게
여기서 마무리 짓지 않으면
끝나지를 않아요
(매옥) 하...
소문아
웅민이랑 주연이
제 부모님 같은 친구들이에요
(문) 실어증에서 말 나오게 했고요
같이 속도 맞춰 걸어줬던 친구들이에요
저 하나 때문에 다치는 거
저 더 이상은 못 보겠어요
사건이 커져 버려서 벌은 받겠지만
제가 감당할게요
그래야 끝나요
네가 무슨 벌을 받아
(모탁) 친구들을 저 꼴로 만들었는데도
두고 보기만 할 거면 힘이 왜 필요해
잘했어
잘했으니까 어깨 펴
(매옥) 그냥 우리가 정리하자, 소문아, 응?
아, 나...
아...
옛날 우리 아들 키우던 기분 나네
(모탁) 무슨 기분?
속 뒤집어지는 기분
저도 간만에 아들 기분 나네요
(모탁) 응?
속 뒤집는 기분
아유!
[사이렌 소리]
하...
가야 해요
어떡하냐
(문) 얼른 가세요
소문아
괜찮아요
아, 어떡하냐
[사이렌 소리]
(매옥) 아우
아니, 잠깐, 아니
가만...
좀 쟤를 어떻게...
아...
(문) 주연아, 주연아, 정신 차려봐
웅민아
웅민아, 정신 차려봐
미안해...
나 때문에
(일진들 함께) 아야, 아야...
여기요
저 앰뷸런스 좀 불러주세요
(매옥) 퇴학이라도 당하면 어떡하냐
(모탁) 자기가 책임진다잖아
감당한다잖아
좀 믿어봐요
쟤 혼자 어떻게 감당을 해
케어해 줄 부모도 없는데
애들 싸움도 어른 싸움이랑 똑같아
있는 집 애는 다 빠져나가고
없는 집 애가 독박 쓰는 거야
그건 감당이 아니라 억울한 거라고
(모탁) 우리가 부모라 그러고 가줄까?
(매옥) 우리, 우리...
너랑 나?
(하나) 참 도움이 되겠네요
(매옥) 뭐...
(모탁) 뭐야, 이거
나랑 같은 생각인 거야?
(하나) 끝장을 본다잖아요
끝판왕이 필요해요
[통화 연결음]
(춘옥) 당신 소문이
낫게 해달라고 기도했어요?
(석구) 어
소문이 집에 왔겠네
집에 딱 들어오는 순간, 냄새로 알 거야
아~
할머니가 만든 햄버거 냄새
오늘 우리 할머니, 정신 돌아온 날이다~
햄버거 만들어놓고
둘이 데이트 나갔구나~
그럼
그 정도는 이해해야지, 자기가
당신 나보다 하루라도 더 살아야 해
소문이랑 나랑 두고 먼저 가면
우리 소문이 혼자 어떻게 해
[애잔한 음악]
[사이렌 소리]
(경찰1) 네, 서장님
우선 학교로 왔습니다
다섯 명의 코뼈가 부러지고
총 다섯 명이 병원에 갔습니다
(선생님) 경찰분들 오셔서 지금
합의 절차 시도하고 있는데요
가해 학생이요?
너 이름 뭐야, 인마
소문이요
2학년 4반
제가 다 설명 드릴게요, 선생님
(선생님) 소문이래요
네, 2학년이요
아, 그런데 교장 선생님
피해 학생 중에 신혁우가 있어요
신혁우
그 있지 않습니까? 시장님 아들
(남자1) 여기 교무실이 어디야!
(봉규) 아빠!
(중화) 엄마!
(남자2) 중화야!
(여자1) 아이고, 세상에
(봉규) 엄마...
(남자2) 봉규야!
(남자1) 아이고
(여자1) 어머, 세상에
애 얼굴이 이게 뭐야?
- (남자1) 어떤 새끼야!
- (여자1) 아유, 세상에
(남자1) 어떤 새끼가 내 아들 쳤어?
누가 애를 이 지경으로 만들었어
(선생님) 아이, 아버님
진정하십시오
(문) 제가 그랬어요
- (남자1) 뭐?
- (여자2) 응?
(여자1) 딴 새끼들 어디 있어!
내가 오늘 이것들 다 끝내줄 거야, 진짜
(선생님) 아, 어머님, 저 그게
얘 혼자 그랬다네요
어?
(남자2) 아니, 여기 애들이 전부
이 삐리삐리한 새끼한테 맞았다고요?
(남자1) 복싱 좀 했나 보지?
그럼 가중처벌이지
쌍놈의 새끼
부모 어디 있어!
(선생님) 부모가 없대요
할아버지가 돌보는 애인데
할아버지가 지금 전화를 안 받네요
(여자1) 어머, 어머, 이봐, 이봐
어미, 아비 없는 것들은
결국 이렇게 표가 난다니까
아유, 정말
(남자1) 네 할아비가 무릎 꿇고 빈대도
안 봐줄 거니까 각오해, 이 새끼야
저희 할아버지 무릎 꿇을 일 없어요
쟤들이 먼저 제 친구 때렸고
(남자1) 뭘 잘했다고!
(선생님) 아, 아버지, 아버지
(경찰1) 아버지, 아버지
이러시면 안 됩니다
(남자1) 깡패 새끼가 어디서
주둥이를 나불거려
(경찰1) 아버님, 이러시면 안 됩니다
(남자1) 이 거지 새끼, 감방에 처넣어
합의는 꿈도 꾸지 마, 이 새끼야
(장물) 누구보고 꺼지라 카노!
[흥미진진한 음악]
자산 1조도 안 되는 놈의 새끼가
마!
누가 감방 가나 함 볼까?
(남자1) 이 새끼는 또 뭐 하는 새끼야?
(장물) 뭐 하는 새끼?
저 소년의 후견인이다, 이 새끼야
(경찰2) 그럼 선생님이
저 학생 보호자 되십니까?
(장물) 닦아라, 코피 난다
어디서 봤는데
이 사건은 말이에요
일진 양아치 새끼들한테
폭행당하는 친구들을 구해낸
이 소년의 정의로운 스토리인 기라
감동 아니가
(남자2) 개미 새끼 한 마리
못 죽이는 내 아들이 뭐?
일진?
(남자1) 쳐 돌았군?
증거 있어?
증거?
차고 넘친다, 이 새끼야
(함께) 어머! 어머!
(장물) 보세요, 경찰 아저씨
폭력 현장에서 범죄 도구를
우리가 수거해야 되겄나
이 범죄의 조각
이기 바로 개새끼들이 남긴 개털인 기라
이 증거물 갖고 가가 저놈아들
지문이랑 따박따박 대조해 보소
너그들은 살인 미수
이짝은 정당방위, 이 자식들아
(남자1) 살인 미수라니
이 노인네가 내 자식
앞길 막으려고 환장했나
어디서 수작이야
(장물) 니는 갚아야 할 게 하나 더 있어
우리 아 코피가 터졌다 아이가
그래서 날 치시겠다?
셈은 똑띠 해야지
(남자1) 쳐 봐, 쳐 봐
입 닫으라, 혀 잘린다
(함께) 어유!
(여자1) 어우, 여보
여보, 여보
(남자2) 진짜 쳤어
- (경찰1) 맞다!
- (함께) 어?
- (경찰1) 장물유통
- (경찰2) 응?
(경찰1) 최장물 회장
그 장물유통?
아이씨!
이 영감탱이가!
(함께) 어어어어!
(여자1) 이거 안 놔!
(선생님) 이러지 마시고요
아버님, 진심으로 서로 사과만 하면
잘 해결될 것 같은데요
그렇지, 소문아?
이제 서로 사과하고
(주연) 소문아
사과하지 마
(웅민) 절대 하지 마
(주연) 장난치다 그럴 수 있다고요?
보세요, 장난치다 어떻게 됐는지를
이건 아무것도 아니에요
쟤들한테 맞아서 20바늘 꿰맨 애도 있고요
자퇴한 애들도 있고요!
야, 야, 야, 야, 너희들
병원에서 왜 벌써 나왔어
야, 얼른 집에 가, 얼른
(장물) 이거 봐라
당신 뭐하는 사람이에요?
선생 맞나?
이 정의로운 소년이 불러온 변화에
큰 용기를 내고 걸어들어오는데
거따 대고 심장에 비수를 꽂고
다리를 잘라버려?
니 하는 일이 뭐꼬?
니는 어느 한쪽도 치우치지 않고
들어주는 귀를 가져라
그게 바로 또 다른 인성교육인 기라
보소, 경찰, 아들 뛰어노는 교정에서
시퍼런 쇳덩이 들고
합의라는 말이 나오나, 어?
아~
일진들 중에 시장 아들이 있다 카디
몸 사리는 기가, 어?
어?
느그들 보직만 챙기느라
이 시퍼런 불행의 씨앗이 눈깔에 안 비나?
이 학생의 보호자 자격으로
내가 정식으로 요청합니다
일진한테 당한 피해자 전수조사 드가라
저놈아들 포함 또 다른 가해자까지
모조리 찾아내
징계 조치 드가라
[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
그래, 그래
고생했다
오늘 감사했습니다
그래
니는 카운터 일만 열심히 하면 된데이
(장물) 뒤치다꺼리는 내 담당인 기라
알겠나?
네
누나
가
집에서 기다리신다
(장물) 그래, 드가라
(춘옥) 소문아!
(문) 어?
할머니, 나 알아봐?
그런데 왜 그래요?
(춘옥) 아이고, 아이고, 이놈아
조금 전에 학교에서 전화 왔었어
애들하고 싸웠다며, 어?
어디 봐
어디, 어디 다친 데 없어?
왜
너 애들이 괴롭히고 놀리고 못살게 굴어?
그런 일 없어, 할머니
나 안 다쳤어요, 할아버지
마음도 안 다치고?
그럼
- (석구) 아이고
- (춘옥) 아유
(석구) 그래, 됐다, 됐어
(춘옥) 아유
(석구) 아유, 이제 그만해, 괜찮다잖아
아유, 우리 할머니, 걱정 많이 하셨구나
미안해
(춘옥) 아이고, 내 새끼
(석구) 밥 안 먹었지?
어여 밥부터 먹자
이리와
(춘옥) 그래, 밥 먹자
밥 먹자
할아버지
응?
할머니 잠깐만
[잔잔한 음악]
소, 소문이 걸어요
아니, 저, 소문아...
(춘옥) 아, 여보, 내가 뭐라 그랬어요
꿈꿨다고 그랬잖아요
소문이 걸었다고
아이고, 아이고...
(석구) 아니, 이게 어떻게 된 거냐
아유, 아...
(춘옥) 아이고...
[춘옥의 울음]
(석구) 아이고, 이놈아
아이고
이 자식아
(춘옥) 아이고...
아이고...
[석구, 춘옥의 울음]
[장물의 웃음]
(장물) 와?
니도 가족 생각나나?
(하나) 그런 거 아니거든요
가시죠
(매옥) 아함~
아니, 누가 벌써 일어났나?
응?
(매옥) 아니, 웬 꼭두새벽부터
힘을 쓰고 있어?
(모탁) 답답해서요
(매옥) 그래, 엄청 성이 났네
그런데 왜?
(모탁) 기억이 없다는 게
되게 멍청이 같아
(매옥) 왜 또 갑자기
(모탁) 나를 죽인 놈은 있는데
나는 기억이 안 나
그때 내가 무슨 사건을 하고 있었는지
뭘 건드려서 그런 일을 당했는지
화가 나서 막 터질 것 같은데
어디다가 터뜨려야 할지 모르겠어요
(매옥) 너는 어떻게 됐냐?
어제 경찰서에 다녀오지 않았어?
뭐야, 이게
경기남부청 소권
소문이 아빠잖아
7년 전에 병실에서 깨어났을 때
그게 재킷 주머니에 있었어요
소문이 아빠 명함이?
7년 전에?
인생이 참 알 수가 없지
(매옥) 아니, 그러면...
아니, 소문이 아빠랑 너랑
아는 사이였다는 거야?
명함만 주고받았는지
더 깊은 인연이 있었는지
기억은 안 나요
(모탁) 그런데 같은 날 중진시에서
이 양반도 나도 의문의 사고를 당했잖아
[자동차 경보음]
예사 우연이 아니지, 그럼
경찰에서 사건 처리한 것도 그렇고
어쩌면 나를 린치한 놈이랑
소문이 부모를 죽인 놈이
같은 놈일 거라는 생각이 들어요
아휴, 아이고...
(모탁) 당신이 뭉갠 이 사건으로
겨우 열한 살이던 아이가 부모를 잃었어
이 조서 정말 책임질 수 있냐고
당신 나 알지?
알면서 모르는 척하고
있잖아, 아까부터
뭐 감춘 거야?
도대체 뭐였길래 동료가 린치당해서
사경을 헤매는데 이런 짓을 할 수가 있지?
이제 와서 뭘 어쩌겠다고요
(정영) 병원에서 갑자기 잠적하더니
이제야 나타나서 뭘 어쩌겠다는 건데요!
기억 잃었다면서요
그냥 잃은 채로 사세요
(모탁) 안 그러려고!
지금까지 그랬는데
이제부터 안 그러려고요
내 사건 현장에서 수거한 소지품 있죠?
여기 휴대폰
내일 다시 올 테니까 돌려줘요
만약 분실했다거나 그런 개소리 하면
저기 쳐들어가서
매우 시끄럽게 해 줄 테니까
꼭 찾아놔요
(한울) 혹시 김정영 경위님 어디 계십니까?
(경찰3) 저쪽이요
충성
(한울) 9월 18일 자로 발령받은
시보 강한울입니다
어느 팀 왔어?
김정영 경위님 사수로 모시라고
명 받았습니다
조수로 받아야 해, 말아야 해?
(정영) 황송한 거 반
찜찜한 거 반 뭐 좀 그러네
네?
(정영) 인원 보내 달라고
그렇게 요청할 때는
맨날 쌩까더니
아
뭐 해? 앉아
어디 앉으면 됩니까?
아무 데나 앉아
다 빈 자리니까
아
그런데 다른 팀원분들은
없어
네?
너 내 얘기 뭐 들은 거 없어?
나 중진서 왕따야
아
스타인 단란주점 성폭행 용의자
(정영) 어젯밤에 긴급 체포했어
오후에 추가 심문할 거니까 미리 봐두고
네
(학생1) 야, 얘기 들었지?
이제부터 대대적인 일진 조사 들어간대
밖에 경찰들 엄청 왔던데
(학생2) 소문 선배가 하루 만에
일진을 완전히 박살 냈대
(학생3) 야, 더 대박이 뭔지 아냐?
- (함께) 뭔데?
- (학생3) 소문 선배가
장물유통 최장물 양아들이래
(학생4) 아들은 아니고 후계자라던데
(학생2) 아, 진짜?
- (학생3) 야, 쟤 아니야?
- (학생4) 쟤 맞아
(학생4) 쟤 맞네
(주연) 유산 상속자?
네가?
(문) 저기 너희 피해 사실 신고했어?
(웅민) 1등으로 했지
이제 무서울 게 없잖아
장물유통이 백인데
(주연) 아니지, 말 돌리지 말고
상속자 뭐냐고
(웅민) 아, 아무것도
안 물어보기로 했잖아, 임주연
- (주연) 또
- (웅민) 뭐
미안해
(웅민) 괜찮아, 괜찮아
(주연) 아우, 진짜 이 새끼
나날이 낯설어, 진짜
(웅민) 야
그런데 너 지팡이 없이 다녀도 돼?
애들이 보잖아
재미있지 않냐?
뭐가?
내가 유산 상속자로 소문나고 나니까
멀쩡하게 두 발로 걸어 다녀도
아무도 의심하지도 않고
아무도 신기해하지도 않고
(주연) 그러게 그런데 안 아프냐?
안 아파
(주연) 저거, 저거
야, 일진 아지트 폐쇄하나 보다
(웅민) 정말 다 끝난 건가?
(주연) 끝났지
백준규, 신혁우 걔네들 다
경찰서 가서 조사받는대
(웅민) 이제 정말 안 맞아도 되는 거지?
아이...
웅민아
믿을 수가 없네
나 여기 끌려와서 엄청 맞았거든
(웅민) 아프고 억울하고
나 새끼 존재 자체가 쓰레기 같고
비참했다, 진짜
미안해, 미안해
너 그렇게 힘든 줄 몰랐어
너 맨날 웃으면서 얘기하니까
별거 아닌 줄 알았단 말이야
(주연) 미안해, 미안해
야, 그만 울어
(함께) 안 울어, 이 새끼야!
둘 다 울구먼, 뭘
(문) 어!
(혁우) 아저씨
여기 봐 봐요, 네?
[카메라 셔터음]
아이씨
표정 진짜
[카메라 셔터음]
[혁우의 웃음]
[발걸음 소리]
하...
끝났냐?
허세 부릴 때야?
(혜경) 너, 오늘 시장님한테
얼마나 중요한 날인지 알아?
네 기사 한 글자라도 나갔다가는
중진시 중점 사업이 다 덮일 판이라고
(경찰4) 이제 들어가 보십시오
인생 진짜
망하고 싶어도 안 망해지네
(명휘) 제3차 개발은 월화동을 중심으로
45만 평 규모입니다
일터, 삶터에 자연을 더하는 게
이번 개발의 핵심인데요
기존의 자연 생태를 오롯이 유지하면서도
문화, 오락, 건강
체육시설이 들어설 에코 공원입니다
뉴욕의 센트럴 파크, 런던 하이드 파크같이
시민들에게 사랑받는
세계적인 공원이 될 것을 자신합니다
기대 일자리 수 8만 개, 연간 매출
90조를 목표치로 잡고 있습니다
돈 벌고 싶은 청년들 제가 잘 모실 테니까
이 중진시로 오시라, 이 말입니다
하하하하
[박수 소리]
감사합니다
[휴대전화 진동음]
어
(한울) 팀장님 저 한울인데요
단란주점 성폭행 용의자 임재철 말입니다
혐의 없어서 풀어줘야 한다고
누가?
(한울) 표 과장님이요
아씨!
5분 안에 갈 테니까 잡고 있어
어떻게든 잡고 있어!
[자동차 엔진 가속음]
(창규) 이건 뭐, 마약도 강도도 아니고
쪽팔리게 이씨
(재철) 죄송합니다
인마, 형이 다 알아서 차려주는데
아, 형님
그러면 진짜 재미없잖아요
[함께 웃음]
(재철) 아, 배고파요, 형님, 아...
(창규) 어우씨!
아씨, 뭐야
내려
임재철 내려!
(창규) 어, 엘리트 형사님이시네
(재철) 형사님이요?
- (정영) 내려
- (재철) 예쁘네
내리라고
[자동차 경적]
(재철) 빵!
이쁘면 다야?
오오오오
(창규) 왜 이렇게
내리라고
(정영) 야!
야!
(정영) 아이!
(표 과장) 아, 어유
왜 이렇게 성이 났어, 정영
뭐 누구한테 차였나?
(한울) 팀장님
(정영) 서장님
하도 징징대서 인원 보충해줬잖아
뭐가 또 문제야?
(정영) 중진서가 깡패들
민원 처리나 해 주는 데입니까?
(수룡) 알아듣게 얘기해
임재철 내보내는 거
(정영) 왜 뒷짐 지고 계시냐고요
임재철이 누구인데
[노크 소리]
(표 과장) 아니, 연애였대요, 김 경위
성폭행이 아니라 연애 관계라고
썸, 썸
(수룡) 둘 중 하나 나가
(표 과장) 네, 제가 나가겠습니다
(수룡) 표 경사가 계급은 쫄이라도
직책은 네 위다
표 과장 사인 없으면 네 사건
내 책상에 도착하지를 않아
그러려고 표 과장 이용하시는 거잖아요
(정영) 뇌물 받고 근신 중이던 형사
다시 불러다 앉히신 게
그럴 용도 아니셨습니까?
깡패들 사건, 사고 서장님 책상에
도착하기 전에 알아서 처리하라고!
김정영!
뭐였습니까, 서장님
(정영) 대체 모탁 선배랑 같이
묻어버린 그 사건, 뭐였냐고요
그날 이후로 깡패들한테 목줄 잡혀
끌려다니고 계시잖아요
그때 단추를 잘못 꿰었던 거죠?
그게 아니면
제2의 인생, 새로운 시작
뭐 그런 겁니까?
왜 너도 승진하고 싶어?
서장님!
(수룡) 고고한 학처럼 사는 거
그거, 네 자유야
그래, 뭐 그거 뭐 아주 대단한 거지
그런데 남들도 너처럼 살지 않는다고
오버 떨지 마
(모탁) 내 사건 현장에서
수거한 소지품 있죠?
내일 다시 올 테니까 돌려줘요
[정영의 울음]
(정영) 오빠
(의사1) 환자분
환자분
(정영) 오빠...어떡해
(의사2) 응급이요!
(의사3) 보호자 되시죠?
(의사1) 이 환자 흉부 엑스레이랑
심전도 체크하고...
[슬픈 음악]
[캐비닛 쾅 닫는 소리]
(정영) 복구해야 할 거예요
예전 포렌식으로는 안 됐는데
요즘 기술로는 어떨지 모르겠네
끝까지 안 내놓을 줄 알았는데
경찰서 와서 깽판 치신다면서요
쫄렸어요?
경찰서에 오지 마세요, 다시는
선배 위해서 하는 말이에요
(정영) 그런데 이걸로 뭐하시게요?
내 과거 좀 들여다보려고요
잊고 살았던 내 과거
(모탁) 누구랑 통화하고
어떤 문자를 주고받았는지
뭘 보고, 뭘 느끼고, 무엇에 분노하고
어떤 소망으로 사건을 쫓았는지
전부다
(정영) 여기에 포렌식 의뢰하세요
경찰이 안 닿는 거래처예요
사람 참 헷갈리게 하시네
나쁜 새끼들 커버하려고 거래하거나
타협하는 형사 같지는 않은데
연인이었어요
선배랑 나랑
하!
뭐?
뭐였다고요?
휴대폰에서 선배가 하던 사건
나오거든 공유해줘요
7년 전처럼 피투성이로 실려 오지 말고
(모탁) 아, 저 혹시, 혹시 저기요
혹시...
7년 동안
기다렸어요?
지금은 아니에요
연락 주세요
[노크 소리]
형아
나 왔슈
(창규) 이야~ 태신 비시온
애들이 청소를 잘해놨네
아~
큰형님은, 어디 가셨어?
잠적 풀었다고 인사 좀 올리랬더니
아, 아, 뭐야
(항규) 양아치처럼 굴지 말랬지?
그리고 말조심 안 해?
큰형님이라니
알았어, 알았어
회장님
너 이 새끼
한 번만 더 약에 손댔다가는
내 손에 아작날 줄 알아
(항규) 복귀했으니까 일이나 해
밥값은 해야지
뭐야
재개발 삽 뜬 지가 언젠데
아직도 못 끝냈대
나 없으면 일이 안되나 봐
안 그래도 골치 아파 죽겠다
형
예전에 그 형사 새끼 있잖아
형사?
아~
그 이름이 특이했는데
그런데 왜?
비슷한 놈을 봤어
뭔 소리야!
그 새끼 죽은 지가 언젠데
비슷하다고
(매옥) 에헤이, 소문아, 똥을 따야지, 똥을
(문) 아...
어, 그래
수호야
(하나) 권수호
추 여사님 저승 파트너
(문) 아
지금 뭐라고...
소문이 카운터 자격을 박탈하겠대요
지금 팀원 다 모여서 논의 중이에요
뭐?
상황 봐서 다시 연락드릴게요
모탁이 오라고 해라
(기란) 민간인 상대로 폭주했잖아요!
엄연한 계약 위반입니다
감정 컨트롤 안 되는 거
카운터 자격에 치명적이에요
멘탈이 불안정한 애입니다
정리해야 합니다
꼭 소문이 아니어도 되잖아요
(우식) 다른 협력자를 찾으면 돼요
그래도 당사자 얘기는
들어봐야 하지 않겠어요?
하!
우리랑 카운터뿐 아니라
민간인 생명과도 직결된 문제입니다
(모탁) 왜!
왜, 뭐 때문에
(하나) 사적 복수에
힘을 사용해서는 아니 된다
룰 위반이라고요
사적 복수?
(모탁) 아니, 그 새끼들 뚜까 팼다고?
아니, 쇠파이프 들고 덤비는 놈들을
어떻게 그럼 십자가로 물리쳐?
저 카운터 박탈당하면 안 돼요
일 잘 해내면
부모님 만나게 해 주겠다고 했단 말이에요
위겐이 그랬어?
너 카운터 하는 대가로
부모님 만나게 해 주겠다고?
네
그래서 저 잘리면 안 돼요
(하나) 아니, 무슨 회의를
언제까지 하는 거야
뭐 결정 떨어질 때까지
이렇게 계속 기다려요?
(문) 저 일단 올라가 볼게요
(함께) 야, 야, 야, 야!
(하나) 저승까지 가서 학폭이라니
참 스케일 창조적이다
도저히 안 되겠다
나도 올라갔다 와야지
(매옥) 지들이 뭔데 내 새끼를 잘라, 말아
(하나) 어, 같이 가요, 같이 가
(모탁) 아이!
아니, 왜 갑자기 가고들 그래, 왜
아이, 진짜
(위겐) 소문아
쟤가 소문이야?
(매옥) 고개 들어
(하나) 나도 왔어
[문 닫히는 소리]
(모탁) 이야!
아우...
(매옥) 쟤는 몇 년째인데
제대로 오지를 못하냐
내려와, 내려와
계속하시죠
그래도 소문이 케이스는
좀 더 지켜봐 줘야 하지 않겠어요?
(수호) 위겐이 워낙 다급했던 터라
설득도 없이 막 들어갔던 건데
우리 마음대로 막 줬다 뺏었다 그러는 게
다시 폭주하지 않는다는 보장 있어?
카운터들한테 우리 목숨도 달려있어요
(기란) 카운터가 감정 컨트롤 못 해서
살인이라고 하면
우리도 죽는다고
위겐이 쟤 때문에 죽을 뻔했어
너도 봤잖아
말 더럽게 섭섭하게 하네
우리는 뭐 목숨 안 내놓고 일하냐?
(매옥) 어?
그래서 소문이가 실수했어?
위겐이 죽었냐?
우리가 죽었어? 너희가 죽었어?
아무도 안 죽었잖아
그게 중요한 거야
살아있다는 거!
철중이 너희 일하다가 갔다
우리 걔 떠나보낸 지 보름도 안 됐어
그래도 일해!
목숨 내놓고
위겐
당신이 그러면 안 되지
아무리 이치에 안 맞아도
한 번은 모가지에 핏대 세우고
소문이 편들어야지
당신 살려준 애인데
와...
말을 해도 애한테
참
살인을 한다느니, 죽이느니, 살리느니
참 차갑다, 너희
반대로 소문이가 너희 살려준다는
생각은 못 해봤어?
내가 현장에서 본 소문이는 그렇던데
(문) 지금 들어가야겠어요
지금 아이가!
(매옥) 소문아
이 아이 네가 살린 거다
하!
아...
(문) 잇! 이야!
(모탁) 소문아, 그 새끼 잡아!
으아!
(문) 흐아아아!
- (문) 으!
- (매옥) 대박
와!
[카메라 셔터음]
(매옥) 적응력 최고지, 용기 있지
결단력, 판단력
여기서 책상 놀음하는 너희보다
100배는 소중한 내 식구야
우리가 뭐 너희 시키는 일에
싫은 내색한 적 있어?
현장 뛰다가 부러지고 다쳤어도
누구 한 명 불평하니?
너희가 우리 고용했는지 모르겠지만
우리는 한 사람이라도 더 살려보겠다고
한 놈이라도 더 잡아 올리겠다고
안달을 하고 있는데
후...
쪽수가 필요했나
(하나) 여사님이 일당백인데
우리가 뒤에서 딱 받치고 있으니까
최고의 화력이 싹 나오는 거지
야, 울지 마
카운터 우는 거 아니야
꼭 갚을 거예요
뭘
오늘 고마웠던 거
(매옥) 위겐
당신 약속했다며
소문이 일 잘 해내면
부모 만나게 해 주겠다고
그럼 끝까지 소문이 지켜내야지
우리는 카운터 한다고
목숨이라도 되받았지만
쟤는, 쟤한테는 뭘 해줬어
기껏
부모 얼굴 딱 한 번
그거 보는 거 그거 소원이라는데
그 약속은 지켜야지, 응?
그때까지 지켜줘야지!
(태신) 와...
(명휘) 야호~
[명휘의 웃음]
으...
애쓴다
(태신) 아니, 뭔 레포트
숙제가 그렇게 많아요?
대학은 원래 그런 겁니까?
아, 나는 대충 인맥 넓혀서
졸업장이나 따려고 했다니까
하하, 참
이야~
휴...
(기환) 노 상무야
여 헬스장도, 옆에 이 골프장도
전부 다 내 땅이었다고
축사였어, 축사
전 회장이 여기 왜 왔지?
(기환) 그런데 글쎄 그, 소 여물 주고
똥 치우고 하던 머슴 신가라고 있었다
그 신가한테 그 아들놈이 하나 있었는데
그 아들놈이 여간 똘똘하고
영악한 게 아니었어
글마가 성공을 해버렸어
어마어마하게
거, 시 예산으로, 어?
아비 고생하던 그 소똥 밭을
사들여가지고, 이거 봐
지 놀이터로 만들어버렸잖아, 응?
[기환의 웃음]
아이고, 오랜만이야, 신 시장
(태신) 전 회장님, 오셨습니까?
(명휘) 잘 지내시죠, 어르신
거 신문 보니까 엄청 바쁘대?
(기환) 내 땅에다가 공원도 짓겠다 하고
주인 허락도 없이
[기환의 웃음]
이미 발표도 다 했겠다
나는 마 찌그러져 있어라 이 뜻인가?
그럴 리가 있겠습니까?
사람값 못하는 것들을 이만큼 키워놨으면
나도 뭔가 기대하는 게
당연한 거 아니겠어?
그 은혜를 모르면 그게 사람 새끼가
짐승놈의 새끼지
(태신) 회장님
어차피 저희 회사가 임대하는 땅 아닙니까?
50년 임대
너희 거기다가 뭐 심어놨어?
(기환) 사람 묻어놓은 거야, 어?
[기환의 웃음]
에이, 하하하하
내가 내 좀 들은 얘기가 있어서 그래
어? 하하하하
(태신) 그게 무슨 말씀이십니까, 어르신
정 불편하시면
시에서 인수해드리겠습니다
인수를 해도 셈을 다시 해서
플랜을 갖고 와, 어?
(기환) 크게 망신당하기 전에
[의미심장한 효과음]
(상필) 아, 뭐 전 회장이 왜!
아유
예
알았어요
[통화 종료음]
아, 왜 같은 식구들끼리
싸우고들 지랄들이야, 씨
야!
신이 어디 있냐?
(직원) 집게질 하고 있습니다
죽일까요?
아니, 뭐 그럴 것까지는 없고
아, 나 영 찜찜하네, 이거
(상필) 아, 나 씨
(청신) 왜요?
혹시 아버지가 곤란해지는 일이에요?
무슨
야, 인마, 내가 곤란할 일이
뭐가 있어, 어?
내가 잘못한 게 있다면 그냥
인생 겁나 열심히 산 죄밖에 없어
그리고 우리 신이가 이렇게
옆에 딱 있는데 뭐가 문제야
(상필) 안 그래?
노인네가 저수지에 대해서
뭘 알고 그렇게 나대시는지
그거나 좀 알아봐
아, 그리고 올 때 이것 좀 사 와라
꼭 그걸로 사와야 한다
애플 망고 시폰 케이크, 어?
[휴대전화 진동음]
아하
아이, 아들
아이고, 웬일이야
[상필의 웃음]
아유
미역국 맛있었어?
아하하, 그래, 그래
이따가 아빠가 맛있는 거 사줄게
식당에서 보자
(남자3) 오~
뜬다, 떠
오~
내 스타일
미안
(모탁) 이거요, 이거
[통화 연결음]
(정영) 네, 김정영입니다
(모탁) 김영님
1992년 3월 4일생
사건 기록 좀 봐주세요
주소가 월화동 372번지예요
사건 기록 없어요
(모탁) 남겨뒀을 리가 없지
(정영) 신원 확인해 볼게요
김영님
사망으로 되어 있네요
날짜가?
2018년 9월 16일입니다
18년이요?
(정영) 실종신고 5년 지나서
사망 처리됐어요
(모탁) 실종사건이었구나
2013년 9월 16일
다, 다시 전화할게요
[통화 종료음]
이거, 이거 좀 크게 봅시다
통화 목록은요?
잡혔어요
몇 개 없지만
(위겐) 추 여사님 호출한 거 깜찍했어
칭찬해
기란이 워낙 드세게 나오니까
위겐 혼자 감당이 안 되실 듯해서
나도 잘한 결정인지는 모르겠다
장철중 씨 생각이 자꾸 나
(위겐) 소문이를 너무 위험한 일에
밀어 넣은 건 아닌지
엄마를 그 일에 밀어 넣은 저는 어쩌고요
우리 그런 막중한 책임감으로다가
산책 좀 할까?
어느 구역에 거주하시는지 찾아봐 줘
정말 하시려고요?
위반사항이에요
징계받으실 수도 있어요
저세상 물건 소지하는 것도
위반사항일 텐데
(수호) 2013년
소권
2011년
12년
14년
2013년이 비었어
(하나) 영광빌라, 동남슈퍼
월화동이네요
(모탁) 이 동네를 알아?
이게 다 뭐예요?
탁이가 7년 전에 했던 사건이란다
그걸 찾았어요?
아~
이거 가지고 되겠네
(모탁) 내가, 내가 린치당할 때
갖고 있던 폰이거든
이거 매개로 내 과거 볼 수 있지, 하나야
어떤 새끼가 나 담근 건지 볼 수 있지?
매개체가 있어도
아저씨 기억이 없으면 소용이 없어요
그러니까 데이터가 없으면
읽을 게 없다고요
아...
(하나) 살인사건이에요?
(모탁) 아마도
이제부터 수사해 봐야지
하지 마라
단서라도 찾았으니 됐고
(매옥) 이제 경찰에 넘겨
그쪽 일이지 우리 일 아니다
내 일이고 소문이 일인데
우리 일이 아니야?
소문이 일이요?
어쨌거나 악귀 잡는 일은 아니잖아!
소문이 불려 올라가서
그 난리 친 거 벌써 까먹었어?
어떻게 그러고서 아무렇지도 않게
인간사에 또 개입하려고 들어
악귀보다 더한 놈들이 있어
어린 여자애를 죽이고 나를 죽이고
(모탁) 소문이 부모를 죽인 놈
그 많은 인생들을 뿌리까지 흔들어놓고
두 발 뻗고 자는 놈
뜨신 밥 먹고 자기 가족들이랑 희덕거리며
놀러 다니고 있을 그놈
너 카운터 박탈당하고 싶냐?
(매옥) 하늘에서 우리 놔버리면
우리 다시 식물인간 가는 거야
소문이 일은 어찌 넘겼다만
이번 일은 달라
기란이 고것이 가만히 두고 볼 것 같아?
최 여사 말이 맞네
(모탁) 두 분은 빠지세요
(매옥) 탁아!
내가 마지막으로 통화한 사람
나 좀 살려달라고 했는지
무슨 중요한 말이라도
전하려고 그랬는지
그 마지막 통화가
소권이더라고
소문이 아빠요?
응
그런데 번호가 낯이 익어
(모탁) 기억은 없는데 번호가
아는 번호더라고
[통화 연결음]
여보세요?
(문) 여보세요?
(기환) 으읍, 으, 으!
으으, 으!
으으으, 으!
읍, 읍, 으!
살려줘...
내가, 내가 욕심이 과했어
나 살려줘
나 다시는, 다시는 얘기 안 할게
아무한테도 얘기 안 할게
나 저 계약서에 도장 찍어줬잖아
나 살려줘, 나 진짜 살려줘
나, 나 살려줘
내가 다시는 내가 아무한테도
얘기 안 할게!
내가 죽어도!
읍, 읍!
으으으읍!
으으읍!
읍, 읍!
[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
(문) 가게 앞에 땅이 흘렀어요, 땅
얘...
(하나) 융의 땅 부를 줄도 아는 것 같은데
아!
(함께) 땅을 불러?
(항규) 이참에 그 친구 단도리하시죠
(상필) 왜 그랬냐?
죽이고 싶어서요
(모탁) 아무리 선수라도
한 방울은 남기는 법
- (하나) 밟았어요
- (문) 중진 백화점이요, 잡았어요
- (모탁) 뭐?
- (하나) 몇 층이야?
(매옥) 안전이 최우선이다
(문) 아, 악! 아...
(하나) 제가 갈게요